Waar gaat de video van vandaag over?
Een samenvatting van de N4-grammatica.
Scène 1: Sollicitatiegesprek / Japans sollicitatiegesprek
Neemt u mij niet kwalijk.
Aangenaam kennis te maken.
Gaat u zitten, alstublieft.
Ja.
Dank u wel.
Het is een sollicitatiegesprek voor een bijbaan, hè?
Wat is uw naam?
Yamada.
Aangenaam kennis te maken.
Bent u student, meneer/mevrouw Yamada?
Ja.
Ik zit in mijn tweede jaar van de universiteit.
Juist, ja.
Hoe gaat het met uw studie Japans?
Kanji is moeilijk, maar conversatie is leuk.
Geweldig!
Wat voor werk kunt u doen, meneer/mevrouw Yamada?
Ik kan koken.
En ik kan ook met klanten omgaan.
U kunt dus koken?
Wat voor gerechten kunt u maken?
Ik kan gerechten maken zoals curry en hamburgers.
Klinkt goed!
Deze winkel is in het weekend erg druk.
Kunt u ook op zaterdag en zondag werken?
Op zaterdag kan ik werken.
Zondag is een beetje moeilijk.
Hoezo?
Op zondag heb ik college.
Juist, ja.
Alleen op zaterdag is ook prima.
Dank u wel.
Meneer/mevrouw Yamada, u bent vrolijk, uw Japans is goed, echt heel goed.
Echt waar?
Wat fijn om te horen!
Werkt u alstublieft bij ons in de winkel.
Ja.
Ik zal mijn best doen.
De winkel is dicht bij het station, dus het is erg handig.
Ja.
Dat weet ik.
De uniformen geef ik u morgen.
Begrepen.
Hoe laat kunt u morgen komen?
Ik kan om drie uur 's middags komen.
Dan wachten we op u.
Ja.
Aangenaam kennis te maken.
Scène 2: Kleding uitzoeken en passen / Kleding uitkiezen en passen
Pardon, mag ik even rondkijken?
Ja, welkom.
Kijkt u gerust rond.
Deze trui lijkt erg warm.
Ja, dit is de nieuwe trui voor deze winter.
De kleuren zijn prachtig, hè?
Ja, het is erg populair.
Mag ik dit even passen?
Natuurlijk.
De spiegel is daar.
Dank u wel.
Hoe zit het?
Staat het me?
Ja, het staat je echt heel goed.
Maar het lijkt een beetje groot.
Juist, ja.
We hebben ook een kleinere maat.
Dan probeer ik de kleinere maat.
Een ogenblikje alstublieft.
Sorry dat u even moest wachten.
Alstublieft.
Dank u wel.
Ah, deze past perfect.
Het ziet er heel warm uit.
Ja, het is licht en heel makkelijk om te dragen.
Wilt u ook andere kleuren zien?
Welke kleuren zijn er nog meer?
We hebben rood en blauw.
De blauwe trui ziet er ook mooi uit.
Ja, blauw is ook populair.
Hmm, ik twijfel.
Welke vindt u beter?
Draagt u vaak witte kleding?
Ja, ik draag vaak wit.
Dan past de blauwe trui waarschijnlijk beter bij u.
Dat denk ik ook.
Dan koop ik de blauwe trui.
Dank u wel.
Loopt u maar mee naar de kassa.
Scène 3: Overleggen over een verjaardagscadeau
Het is bijna de verjaardag van Suzuki, hè?
Dat denk ik ook.
Volgende week vrijdag al.
Zullen we iets geven?
Klinkt goed!
Wat zullen we geven?
Wat wil Suzuki graag hebben?
Hmm, ik weet het niet goed.
Wat heb je vorig jaar gegeven?
Vorig jaar heb ik een boek gegeven.
Ik heb snoep gegeven.
Zullen we dit jaar samen iets kopen?
Suzuki houdt van koffie, toch?
Ja, hij drinkt het elke dag.
Wat dacht je van een koffiekopje?
Klinkt goed!
Laten we ook koffiebonen erbij geven.
Ik denk dat hij daar heel blij mee zal zijn.
Waar kopen we het?
Er is een nieuwe winkel voor het station.
Laten we morgen daarheen gaan.
Trouwens, Suzuki houdt van de kleur rood, hè?
Ja, ik heb een rode auto.
Laten we dan een rode kop zoeken.
Klinkt goed!
Oh, ik ga volgende week ook een taart voor meneer Suzuki maken.
Dat is geweldig!
Ik wil het ook graag proeven.
Dan maak ik er ook een voor jouw verjaardag.
Echt waar?
Ik kijk ernaar uit.
Laten we een feestje voor Suzuki's verjaardag organiseren met iedereen.
Ja, ik zal een restaurant reserveren.
Aangenaam kennis te maken.
Het wordt vast een leuk feestje.
Scène 4: Reisplanning: Strand of Onsen? / Trip Planning: Beach or Hot Spring?
Zullen we komend weekend met z'n allen een tripje maken?
Klinkt goed!
Waar gaan we naartoe?
Ik wil graag naar het strand.
Het strand?
Maar het kan dit weekend wel eens gaan regenen.
Echt?
Echt waar?
Ja, dat zei het weerbericht.
Dat is jammer.
Omdat het misschien gaat regenen, wat dacht je van naar een onsen (thermale baden) gaan?
Een onsen? Dat is een goed idee.
Bij een onsen kun je ook als het regent nog steeds baden.
Welke onsen lijkt je goed?
Wat dacht je van Hakone?
Het is dicht bij Tokio.
Hakone is echt geweldig, hè?
Ik wil ook graag heerlijk eten proeven.
Zullen we dan een ryokan reserveren?
Ja, graag.
Wat voor soort ryokan zou je willen?
Ik wil graag een ryokan met een openluchtbad.
Oké, ik ga op zoek.
Gaan we met de auto?
Gaan we met de trein?
Wat dacht je ervan om met de trein te gaan?
Hoezo?
Omdat de wegen in het weekend misschien druk zijn.
Ah, met de trein weet je precies hoe laat je aankomt.
Ja, en onderweg kunnen we een bentobox kopen om op te eten.
Klinkt leuk!
Wie nodigen we nog meer uit?
Wat dacht je van Tanaka?
Klinkt goed!
Ik vraag het morgen.
Oké, bedankt alvast.
Ja, ik neem nog contact met je op.
Scène 5: Voorbereidingen voor de barbecue
Ik kijk echt uit naar de barbecue volgende week!
Ja, ik ben van plan om flink te eten.
Hoe gaan we alles voorbereiden?
Ik koop het vlees wel.
Dank u wel.
Ik denk dat ik veel rundvlees en varkensvlees ga kopen.
Koop ook maar wat kip, alsjeblieft.
Begrepen.
Wat doen we met de groenten?
Ik snijd de groenten wel voor.
Dat scheelt me een hoop werk.
We hebben ook drank nodig, hè?
Ik denk erover om morgen boodschappen te gaan doen in de supermarkt.
Het is zwaar, dus ik ga mee om te helpen.
Dank u wel.
Laten we bier en thee inslaan.
Dat denk ik ook.
Hebben we borden en glazen?
Die heb ik thuis, dus ik neem ze wel mee.
Laten we ook vuilniszakken kopen.
Ja, ik noteer het even.
Hoe wordt het weer, denk je?
Ik denk dat het mooi weer wordt.
Wat doen we als het regent?
Als het regent, houden we het feestje gewoon bij mij thuis.
Dat is ook een goed idee.
Onze vriend Sato komt ook.
Sato gaat gitaar spelen.
Dat wordt leuk!
Ik zorg dat ik een camera klaar heb.
Laten we veel foto's maken.
Ja, ik kan niet wachten tot het volgende week is.
Echt waar.
Laten we ons goed voorbereiden.
Ja, bedankt voor je hulp.
Scene 6: Zoeken naar een huurwoning: Belangrijke voorwaarden
Pardon, ik ben op zoek naar een woning.
Welkom.
Wat voor soort woning zoekt u?
Ik zoek een rustige woning dicht bij het station.
Hoeveel minuten lopen vanaf het station zou u ideaal vinden?
Ik ben op zoek naar een woning binnen tien minuten lopen van het station.
Begrepen.
Wat is uw maximale huurprijs?
Ik zoek iets rond de tachtigduizend yen.
Hoe vindt u deze woning?
Dat is het object dat ik gisteren online heb gezien.
Juist, ja.
Het is slechts vijf minuten lopen van het station, heel handig.
Is de woning ruim?
Ja.
Het is een lichte woning met een raam op het zuiden.
Klinkt goed!
Mag ik huisdieren houden?
Sorry.
Mensen met huisdieren kunnen hier niet wonen.
Juist, ja.
Ik heb een kat.
Ik zoek een woning waar ik mijn kat kan houden.
Een ogenblikje alstublieft.
Alstublieft.
Hoe vindt u deze kamer?
Het is een beetje een oude kamer, hè?
Ja.
Maar hij is wel net gerenoveerd, hoor.
Is er een supermarkt in de buurt?
Ja.
Er is een supermarkt op drie minuten lopen.
Dat is handig!
Het is een rustige en veilige buurt, dus ik kan het echt aanbevelen.
Ik wil deze kamer graag een keer bekijken.
Begrepen.
Zullen we nu gaan kijken?
Ja, graag.
Dan breng ik u er met de auto naartoe.
Deze kant op, alstublieft.
Ja.
Aangenaam kennis te maken.
Ik draag uw bagage wel.
Dank u wel.
Scène 7: Verhuizing en curry maken / Verhuishulp en curry bereiden
Bedankt dat je vandaag hebt geholpen met verhuizen.
Geen dank.
Het was echt een grote hulp dat je de zware spullen hebt gedragen.
Doe niet zo gek.
Ik heb honger gekregen, hè?
Dat denk ik ook.
Zullen we iets eten?
Ik maak wel lunch voor je.
Echt waar?
Wat fijn om te horen!
Zal ik curry maken?
Ja, ik ben dol op curry!
Wacht maar even, hoor.
Hé?
Wat is er?
Oeps, ik heb een bord laten vallen.
Gaat het?
Heb je je niet bezeerd?
Ja, het gaat wel.
Sorry dat ik het bord heb gebroken.
Doe niet zo gek.
Ik ruim het wel op.
Sorry, dank je wel.
Pas op dat je je niet snijdt, hè?
Ja, ik zal oppassen.
Waar is de vuilnisbak?
Gooi het maar in die doos daar.
Begrepen.
Het spijt me echt.
Gelukkig dat niemand gewond is geraakt.
Wat aardig van je, dank je wel.
Verhuizen is best zwaar, hè?
Ja, maar ik ben blij dat je me hebt geholpen.
Als er nog iets is, laat het me weten.
Dank u wel.
De curry is klaar!
Wauw, dat ziet er lekker uit!
Eet smakelijk!
Scène 8: Procedure voor het aanvragen van certificaten / Aanvraagprocedure voor het afgeven van certificaten
Sorry.
Mag ik u even storen?
Ja, wat kan ik voor u doen?
Kunt u een cijferlijst voor me afgeven?
Begrepen.
Laat uw studentenkaart maar even zien.
Ja, dit is het.
Dank u wel.
Hoeveel exemplaren heeft u nodig?
Twee, alstublieft.
Begrepen.
Wilt u uw naam op dit papier schrijven?
Ja, ik schrijf het hier.
Is dit goed zo?
Ja, dat is prima.
Eh, wanneer kan ik het certificaat krijgen?
Morgenmiddag.
Morgen al?
Ja, want de machine is vandaag defect.
Ik hoop dat het morgenochtend klaar is.
Heeft u haast?
Ja, ik heb morgen een sollicitatiegesprek voor een bijbaan.
Juist, ja.
Dan geef ik het vanavond nog af.
Echt waar?
Dank u wel.
Kom rond vier uur nog even terug.
Ja, ik kom zeker.
Succes met het sollicitatiegesprek!
Ja, ik hoop dat ik word aangenomen.
Dat komt vast goed.
Bedankt voor uw vriendelijkheid.
Geen dank. Heeft u verder nog vragen?
Ja, het gaat wel.
Dan verwacht ik u om vier uur.
Neemt u mij niet kwalijk.
Scène 9: Sluiting van de bakkerij bij het station en een nieuw gebouw
De bakkerij voor het station gaat volgende maand dicht, hoorde ik.
Echt waar?
Ja, Tanaka-san zei het.
Dat is jammer.
Dat brood was altijd zo lekker.
De winkelier is ziek geworden, geloof ik.
O, is dat zo?
Dat is zorgelijk.
Naast de bakkerij komt er een nieuw gebouw, schijnt het.
Oh? Wat voor gebouw?
Een groot winkelcentrum, zo te horen.
Dat wordt dan wel handig.
Ja, en ik hoorde dat er ook een bioscoop komt.
Een bioscoop?
Klinkt goed!
Er komen ook veel nieuwe kledingwinkels, schijnt het.
Shoppen wordt dan vast leuker.
Wanneer is het klaar?
Volgend voorjaar, heb ik gehoord.
Hopelijk is het snel af.
Trouwens, Suzuki-san gaat trouwen, hoorde ik.
Wat? Met wie dan?
Ze zei dat ze met iemand van het werk gaat trouwen.
Dat is verrassend.
Volgende maand is de bruiloft, geloof ik.
Krijgen wij ook een uitnodiging, denk je?
Tja, dat weet ik niet.
De bruiloft is op Hawaï, heb ik gehoord.
Hawaï?
Klinkt goed!
Ik wil ook graag naar Hawaï.
Dat zal wel duur zijn, denk ik.
Ja. Ik ga hard sparen.
Ik denk dat ik ook maar ga sparen.
Scène 10: Uitleg over de regels van het gedeelde huis / Introductie tot de regels van het sharehouse
Vanaf vandaag, heel graag.
Aangenaam kennis te maken.
Ik zal de regels van het gedeelde huis uitleggen.
Ja, graag.
Allereerst, het afval.
Moeten we het afval niet scheiden?
Nee, je moet het afval altijd scheiden voordat je het weggooit.
Begrepen.
Brandbaar afval is op maandag en donderdag.
Wanneer is het niet-brandbaar afval?
Niet-brandbaar afval is op vrijdag.
Oké, ik onthoud het.
Volgende punt is het gebruik van de badkamer.
Mag ik op elk moment in bad?
Ga na tien uur 's avonds niet in bad.
Hoezo?
Het maakt te veel lawaai. Doe het voordat anderen gaan slapen.
Begrepen.
Ik zal voorzichtig zijn.
Dan hebben we het nog over de wasmachine.
Ja.
Controleer je zakken voordat je de wasmachine gebruikt.
Begrepen.
Was niet laat in de avond.
Doe het in het weekend.
Oké, ik was in het weekend.
Als laatste, de regels voor de keuken.
Mag ik koken?
Natuurlijk.
Ja, maar ruim altijd op nadat je hebt gekookt.
Ja, ik zal het netjes houden.
Dat zijn alle regels.
Bedankt dat je het zo duidelijk hebt uitgelegd.
Als je iets niet begrijpt, vraag het dan gerust.
Ja, bedankt.
Scène 11: Problemen met vergeten spullen / Problemen met vergeten voorwerpen
Wat is er aan de hand?
Je ziet er niet zo goed uit.
Eigenlijk ben ik mijn tas in de trein vergeten.
Oh nee! Dat is vervelend.
Ik was moe en ben in slaap gevallen in de trein.
Je hebt te lang geslapen, dus?
Ja, toen ik bij het station aankwam, ben ik snel uitgestapt.
Wat is er met je tas gebeurd?
Ik had hem op het bagagerek gelegd.
Op het bagagerek?
Ja, nadat ik was uitgestapt, gingen de deuren meteen dicht.
Ah, dus je tas is nog in de trein.
Ja, ik had hem niet moeten neerzetten.
Heb je het al aan de conducteur verteld?
Ja, ik heb het meteen aan de conducteur verteld.
Hebben ze je tas gevonden?
Nog niet gevonden.
Wat zit er in je tas?
Mijn portemonnee en sleutels zitten erin.
Dat is echt vervelend.
Ja, ik had beter op moeten letten.
Dat denk ik ook.
Gisteravond heb ik veel te veel gedronken.
Heb je te veel gedronken?
Ja, daarom kon ik vanochtend niet opstaan.
Was je bijna te laat voor de trein?
Ja, ik heb naar het station gerend.
Je had eerder op moeten staan.
Dat vind ik ook.
Ik hoop dat je tas snel gevonden wordt.
Ja, dank je wel.
Scène 12: Samen genieten van curry maken / Samen curry maken
We gaan nu samen koken.
Oké, wat gaan we maken?
Vandaag maken we curry.
Klinkt goed!
Wat kan ik doen om te helpen?
Snijd jij de groenten maar.
Begrepen.
Wortels en uien, toch?
Ja, ik ga het vlees bakken.
Zullen we muziek luisteren terwijl we koken?
Klinkt goed!
Zet maar je favoriete muziek op.
Dan zet ik jazz op.
Koken met muziek is echt leuk.
Ja, ik heb de groenten gesneden.
Dank u wel.
Doe ze maar in de pan.
Oké, ik doe ze erin.
Voeg nu water toe en laat het koken.
Hoe lang moet het koken?
Ongeveer twintig minuten.
Begrepen.
Als je dit toevoegt, wordt het meteen lekker.
Wat is dat?
Chocolade.
Wat? Chocolade in de curry?
Ja, chocolade maakt de smaak zachter.
Wauw, dat wist ik niet.
Probeer het maar eens.
Ja, de volgende keer dat ik het zelf maak, zal ik het proberen.
Het ruikt al lekker.
Echt waar, ik krijg honger.
Het is bijna klaar.
Ik kan niet wachten om het te eten.
Scène 13: Inchecken bij het hotel / Hotel incheckprocedure
Pardon, ik wil graag inchecken.
Welkom.
Mag ik uw naam?
Tanaka.
Meneer Tanaka, toch?
We hebben op u gewacht.
Ik heb online gereserveerd.
Uiteraard.
Ik zal het even controleren.
Mijn excuses.
We kunnen uw reservering op naam van Tanaka niet vinden.
Wat? Ik heb een maand geleden echt gereserveerd!
Wanneer heeft u gereserveerd?
Op 5 oktober.
Ik zou ook een bevestigingsmail moeten hebben ontvangen.
Ik zal nogmaals voor u kijken.
Een ogenblik geduld alstublieft.
Ja, graag.
Dank u voor uw geduld.
We hebben uw reservering op naam van Tanaka gevonden.
O, gelukkig!
Mijn oprechte excuses hiervoor.
Nee, het is al goed.
Vandaag hebben we een kamer met zeezicht voor u gereserveerd.
Dat is fijn om te horen!
Ik zal uw bagage dragen.
Dank u wel.
Uw kamer bevindt zich op de tiende verdieping.
Op welke verdieping is het restaurant?
Het restaurant bevindt zich op de begane grond.
Hoe laat is het ontbijt?
Het ontbijt is van 7:00 tot 10:00 uur.
Begrepen.
We hebben ook een groot badhuis, dat u zeker moet proberen.
Ja, dat zal ik doen.
Dan breng ik u nu naar uw kamer.
Aangenaam kennis te maken.
Scène 14: Dankbaarheid en Afscheid
Senior, ik zal je vanaf morgen missen.
Ja, dat klopt.
Drie jaar leek echt voorbij te vliegen.
Heel erg bedankt dat je me al die tijd zoveel hebt geleerd.
Nee, jíj bedankt.
Ik was blij dat je me altijd hielp als ik een fout maakte.
Iedereen maakt in het begin fouten.
Door jou werd mijn werk leuk.
Dat je dat zegt, maakt mij ook blij.
Doe je best bij je nieuwe bedrijf.
Dank je.
Ik ben wel een beetje nerveus.
Met jou komt het helemaal goed.
Jij moet ook je best blijven doen.
Ja.
Ik zal mijn best doen.
Als je iets niet weet, kun je me altijd bellen.
Dank u wel.
Dat zal ik doen.
Zorg dat je niet te veel hooi op je vork neemt.
Ja.
Ik zal voorzichtig zijn.
Neem af en toe goed rust.
Ja.
Ik denk dat jij ook moe zult zijn in je nieuwe omgeving.
Ja, dat klopt.
Pas goed op jezelf in je nieuwe omgeving.
Dank je.
Gezondheid komt eerst.
Laten we weer eens samen gaan eten.
Natuurlijk.
Nodig me maar uit.
Ja.
Ik zal je zeker uitnodigen.
Tot ziens dan.
Ja.
Heel erg bedankt voor alles tot nu toe.
Nee, ík moet u bedanken.
Het beste, hè.
Jij ook het beste. Tot ziens.
Scène 15: Begroetingen en eerste gesprekken
Neemt u mij niet kwalijk.
We hebben op u gewacht.
Komt u binnen, alstublieft.
Hartelijk dank dat u vandaag tijd voor ons vrijmaakt, ondanks uw drukke schema.
Nee, ík dank ú dat u helemaal hierheen bent gekomen.
Mijn naam is Yamada van Mirai Co., Ltd.
Aangenaam kennis te maken. Ik ben Sato.
We zijn u zeer dankbaar voor uw voortdurende steun.
Nee, wíj zijn u zeer dankbaar.
Gaat u alstublieft zitten.
Neemt u mij niet kwalijk.
Bent u vandaag met de trein gekomen?
Ja, ik ben met de Shinkansen gekomen.
Dat was vast een lange reis.
Nee hoor, ik was er in ongeveer twee uur.
Dat is fijn om te horen.
Dit is maar een kleinigheidje, maar neemt u het alstublieft aan.
Dat is heel attent van u, dank u wel.
Wat is dit?
Dit is een snack genaamd Tokyo Banana.
O ja, daar heb ik van gehoord.
Dat is een beroemde snack, hè.
Ja, het is erg populair in Tokyo.
We zullen het met het hele team delen.
Geniet er vooral met z'n allen van.
Dank u wel.
Maar goed, ik zal u graag iets vertellen over ons nieuwe product.
Ja, graag.
Zou u deze documenten willen bekijken?
Ja, ik zal ze graag doornemen.
Dit product is zeer gebruiksvriendelijk.
Ah, ik zie het. En het design is ook mooi.
Dank u wel.
Ik zal het even overwegen.
Scène 16: Belangrijke punten bij het kiezen van een smartphone
Ik denk erover om een nieuwe smartphone te kopen.
Klinkt goed!
Wat voor smartphone zou goed zijn?
Ik vraag me af of de camera mooie foto's maakt.
De camera's van de nieuwste smartphones zijn allemaal goed.
Juist, ja.
Hoe groot moet hij ongeveer zijn?
Ik vind het vervelend als het scherm te klein is en moeilijk te zien.
Dan is een groot scherm waarschijnlijk beter.
Maar als hij te groot is, is hij lastig vast te houden.
Dat is waar.
Het is het beste om naar de winkel te gaan en hem zelf vast te houden.
Dat denk ik ook.
Je weet immers ook of het zwaar is.
Wat vindt u van dit model?
Dit is erg populair, hoor.
Is het makkelijk te bedienen?
Ja, het is heel gebruiksvriendelijk.
Het is belangrijk dat het ook voor beginners makkelijk te gebruiken is.
Dan is dit echt de beste keuze.
Gaat de batterij lang mee?
Ja, je kunt het de hele dag gebruiken zonder problemen.
Ik wil ook graag weten of het stevig is.
Er wordt glas gebruikt dat niet snel breekt, zelfs als je het laat vallen.
Dat is een hele geruststelling.
Welke kleur vind je mooi?
Ik twijfel tussen wit en zwart.
Ik vind zwart er stoer uitzien.
Oké, dan neem ik zwart.
Je kunt er beter meteen een hoesje bij kopen.
Dat denk ik ook.
Ik ga op zoek naar een hoesje dat niet snel krassen oploopt.
Zal ik met je meegaan als je het gaat kopen?
Ja, graag!
Scène 17: Problemen in een overvolle trein
Goedemorgen.
Je ziet er heel moe uit.
Ja, de trein vanochtend was een ramp.
Was het zo druk?
Ja, er waren meer mensen dan normaal.
Dat moet vervelend geweest zijn.
Ik ben op mijn voet getrapt toen ik in de trein stond.
Oei, dat deed vast pijn.
Ja, het deed echt zeer.
Heeft iemand zijn excuses aangeboden?
Nee, het was zo druk dat ik niet eens weet wie het was.
Dat heb je dan ook weer niet getroffen.
En dat was nog niet alles.
Was er nog meer gebeurd?
Mijn tas kwam klem te zitten toen de deuren dichtgingen.
Je tas?
Is alles goed met je tas?
Ik vond het de hele rit tot het volgende station gênant.
Iedereen kon het immers zien.
Ja, het was echt een verschrikkelijke ochtend.
Ik ben vroeger ook eens bestolen in de trein, mijn portemonnee was weg.
Wat? Je portemonnee gestolen?
Ja, terwijl ik lag te slapen.
Dat is eng.
Je moet echt goed opletten in een overvolle trein.
Ja, voortaan houd ik mijn tas stevig vast.
Het helpt ook om op een ander tijdstip te reizen.
Dat denk ik ook.
Morgen vertrek ik wat eerder van huis.
Dat lijkt me een goed idee.
Ik wil vandaag vroeg naar huis om uit te rusten.
Doe dat maar.
Goed werk vandaag.
Scène 18: Voorbereidingen en decoraties voor het feest
Het feest is eindelijk morgen!
Dat denk ik ook.
Ik kijk er zo naar uit.
Laten we de kamer versieren.
Ja.
Waar zullen we beginnen?
Er staan bloemen op de tafel, zie ik.
Ja.
Die heb ik gisteren gekocht.
Ze zijn prachtig.
Dank u wel.
Ik wil dat de kamer wat vrolijker wordt.
Begrepen.
Ik doe alle lichten aan.
Laten we ballonnen aan de muur hangen.
Wat voor ballonnen zullen we nemen?
Ik wil graag kleurrijke ballonnen ophangen.
Oké, ik ga rode, blauwe en gele ballonnen opblazen.
Alstublieft.
Ik ga tekeningen aan de muur plakken.
Er hangen ook al posters.
Echt waar.
Dat ziet er goed uit.
Wat doen we met de muziek?
Ik wil graag vrolijke muziek.
Laten we deze CD opzetten.
Hoe hard moet de muziek?
Zullen we het volume iets harder zetten?
Nee, dan kunnen we elkaar niet meer verstaan. Doe maar iets zachter.
Begrepen.
Ik zet het volume zachter.
Staan de drankjes al koud?
Ja.
Ze liggen in de koelkast.
Staan de borden en glazen al klaar?
Ja, ze staan op de plank.
De voorbereidingen zijn perfect.
Ja.
Morgen wordt vast heel leuk.
Scène 19: Toetscijfers en reflectie
Takashi, kom eens hier.
Wat is er, mam?
Laat me je resultaten van de overhoring van vandaag zien.
Eh, ik laat het je straks wel zien.
Laat het me nu meteen zien.
Oké, hier.
Wat is dit voor cijfer?
Dertig punten maar?
Maar het was echt moeilijk!
Dat komt omdat je niet elke dag goed leert.
Vanaf morgen ga ik mijn best doen.
Dat zeg je elke dag.
Ik heb beloofd om vandaag met vrienden te spelen.
Je mag niet gaan spelen.
Waarom niet?
Maak eerst je huiswerk af en dan mag je gaan.
Ik doe het wel als ik terug ben.
Nee, dat kan niet.
Doe nu meteen je huiswerk.
Oké, goed.
Je moet echt meer studeren.
Laat me niet alleen maar studeren.
Als je goede cijfers haalt, koop ik een spel voor je.
Echt waar?
Je moet het echt kopen, hè.
Ja. Als je volgende toets een acht of hoger haalt.
Oké, ik zal mijn best doen!
Maar eerst je kamer opruimen.
Moet ik ook mijn kamer opruimen?
Natuurlijk.
Als je kamer rommelig is, kun je je niet concentreren.
Oké, ik ruim het meteen op.
Roep me als je klaar bent.
Ja-ha!
Scène 20: De dagelijkse sleur van overwerkhel
Ah, vandaag ben ik weer kapot.
Echt waar.
De laatste tijd werk ik alleen maar over.
Hoe laat ging je gisteren naar huis?
Om elf uur 's avonds.
De manager liet me tot laat werken.
Dat moet vervelend geweest zijn.
Ik moest alle documenten opnieuw schrijven.
Echt alles?
Ja, ik ben er echt klaar mee.
Elke dag zo hard werken, mijn lichaam houdt het niet meer vol.
Ja, hoe veel ik ook slaap, de vermoeidheid gaat niet weg.
Moet je in het weekend ook werken?
Op zondag moet ik naar kantoor komen.
Je hebt helemaal geen vrije dagen!
Precies.
Ik wil gewoon even rustig uitrusten.
Wat je ook tegen je baas zegt, er verandert niets.
Ja, ik denk dat het geen zin heeft, wat je ook zegt.
Ik krijg de laatste tijd ook steeds meer nieuwe taken.
We hebben het allebei zwaar, hè.
Ik ga volgende maand op tijd naar huis.
Echt, kun je dan naar huis?
Ja, hoe druk ik het ook heb, ik waardeer mijn eigen tijd.
Dat is een goede beslissing.
Ik heb er genoeg van om elke dag alleen maar te werken.
Ik ga vanaf nu ook werk weigeren.
Ja, als het niet gaat, moet je dat gewoon zeggen.
Ja, je gezondheid is het belangrijkst.
Zullen we vandaag dan maar naar huis gaan?
Ja, ik ga vandaag vroeg naar huis.
Goed werk vandaag.